♪ nhạc cụ hip hop ♪
♪
Xin chào, tôi là Julia từ Privacy Engineering, và chào mừng đến với "Khám phá tính minh bạch theo dõi ứng dụng".
Tại Apple, chúng tôi tin rằng quyền riêng tư là quyền cơ bản của con người.
Một phần của kỹ thuật bảo mật tuyệt vời là cung cấp cho mọi người sự lựa chọn và kiểm soát cách dữ liệu của họ được sử dụng.
Khi mọi người có những lựa chọn này và hiểu cách dữ liệu của họ sẽ được liên kết hoặc chia sẻ, họ có nhiều khả năng tin tưởng và tương tác với ứng dụng của bạn hơn.
Đó là lý do tại sao, bắt đầu từ năm ngoái, chính sách App Store yêu cầu các ứng dụng nhận được sự cho phép của người dùng trước khi theo dõi người dùng trên các ứng dụng và trang web thuộc sở hữu của các công ty khác bằng cách áp dụng khung AppTrackingTransparency.
Hôm nay, tôi sẽ nói chuyện với bạn về thời điểm và cách áp dụng Tính minh bạch theo dõi ứng dụng.
Đầu tiên, tôi sẽ bắt đầu với một số thông tin cơ bản về theo dõi để giúp bạn hiểu liệu và khi nào ứng dụng của bạn cần áp dụng khung AppTrackingTransparency.
Sau đó, tôi sẽ nêu bật một số điều quan trọng cần ghi nhớ khi áp dụng khuôn khổ trong thực tế.
Hãy bắt đầu với một số thông tin cơ bản về theo dõi.
Vậy, theo dõi được xác định như thế nào cho Tính minh bạch theo dõi ứng dụng?
Theo dõi đề cập đến việc liên kết dữ liệu người dùng hoặc thiết bị được thu thập từ ứng dụng của bạn với dữ liệu người dùng hoặc thiết bị được thu thập từ các ứng dụng, trang web hoặc thuộc tính ngoại tuyến của các công ty khác cho mục đích quảng cáo hoặc đo lường quảng cáo được nhắm mục tiêu.
Theo dõi cũng đề cập đến việc chia sẻ dữ liệu người dùng hoặc thiết bị với các nhà môi giới dữ liệu.
Hãy nói qua một số tình huống ví dụ để hiểu rõ hơn về cách xác định theo dõi.
Đầu tiên, hãy xem xét một kịch bản quảng cáo không liên quan đến việc theo dõi.
Giả sử tôi tải xuống một ứng dụng có tên Pal About và ứng dụng Pal About có một tính năng cho phép tôi tìm kiếm các địa điểm và sự kiện đang diễn ra gần đó.
Bây giờ giả sử tôi sử dụng Pal About để tìm kiếm những nơi phục vụ bánh quế gần tôi, điều này dẫn đến việc Pal About lưu trữ bánh quế như một mối quan tâm của tôi.
Pal About sau này muốn hiển thị một quảng cáo cho các địa điểm ăn sáng nhắm mục tiêu đến những người thích đồ ăn sáng.
Sử dụng dữ liệu Pal About lưu trữ về tôi từ các tìm kiếm của tôi, Pal About cho tôi xem quảng cáo ăn sáng.
Trong ví dụ này, Pal About không liên kết dữ liệu của tôi với bất kỳ dữ liệu nào từ ứng dụng hoặc trang web thuộc sở hữu của một công ty khác để hiển thị cho tôi quảng cáo ăn sáng, vì vậy kịch bản này sẽ không được coi là theo dõi.
Đối với một ví dụ khác sẽ không được coi là theo dõi, giả sử công ty sở hữu Pal About - Pal About Inc. - có một ứng dụng khác mà tôi sử dụng có tên là Pal About Plus.
Và máy chủ của Pal About liên kết dữ liệu được thu thập về tôi trong Pal About Plus, giống như sở thích của tôi đối với bánh tét, với dữ liệu được thu thập về tôi trong Pal About.
Sau khi liên kết dữ liệu này, Pal About cho tôi xem một quảng cáo cho một chiếc xe tải bánh taco sử dụng thực tế là tôi thích bánh tét được thu thập từ Pal About Plus.
Trong ví dụ này, ứng dụng Pal About không cần sự cho phép của tôi để theo dõi vì nó không theo dõi.
Pal About không liên kết dữ liệu của tôi từ Pal About với bất kỳ dữ liệu nào từ một ứng dụng hoặc trang web thuộc sở hữu của một công ty khác.
Bây giờ chúng ta hãy xem xét một kịch bản yêu cầu Pal About được phép theo dõi.
Giả sử có một ứng dụng giao đồ ăn mà tôi sử dụng thuộc sở hữu của một công ty khác với Pal About.
Và tôi đã sử dụng ứng dụng giao đồ ăn để đặt hàng vào đêm khuya.
Khi tôi đăng ký ứng dụng giao đồ ăn, tôi đã cung cấp cho ứng dụng địa chỉ email của mình - cùng một địa chỉ email mà tôi đã sử dụng để đăng ký Pal About và các cửa hàng Pal About đó cho tài khoản của tôi.
Ứng dụng giao đồ ăn bao gồm mã chia sẻ địa chỉ email của tôi và thực tế là tôi thường đặt hàng vào ban đêm với Pal About.
Máy chủ Pal About sử dụng địa chỉ email của tôi để liên kết sở thích của tôi đối với bánh quế, được thu thập bởi ứng dụng Pal About, với thực tế là tôi đặt hàng vào ban đêm, được thu thập trong ứng dụng giao đồ ăn.
Cuối cùng, Pal About sử dụng sự kết hợp giữa thói quen đặt hàng của tôi và sở thích của tôi đối với bánh quế để cho tôi xem quảng cáo cho một nhà hàng phục vụ bữa sáng cả ngày.
Kịch bản này sẽ yêu cầu Pal About yêu cầu quyền theo dõi vì nó đã liên kết dữ liệu người dùng từ Pal About - địa chỉ email của tôi - với dữ liệu người dùng của một công ty khác - email của tôi và thói quen đặt hàng vào ban đêm - cho mục đích quảng cáo.
Trong ví dụ này, dữ liệu được liên kết với nhau trên các ứng dụng với một địa chỉ email.
Ngay cả khi địa chỉ email hoặc số nhận dạng người dùng khác được băm trước khi nó được sử dụng để liên kết dữ liệu, nó vẫn sẽ yêu cầu quyền theo dõi vì nó vẫn sẽ liên kết dữ liệu về người dùng từ ứng dụng với dữ liệu của công ty khác về người dùng đó.
Loại định danh và liệu nó có được băm hay không không thay đổi thực tế nó đang được sử dụng để theo dõi, đó là điều cần có sự cho phép.
Một điều khác bạn sẽ cần xem xét để xác định xem ứng dụng của bạn có cần yêu cầu quyền theo dõi hay không là cách SDK của bên thứ ba sử dụng và chia sẻ dữ liệu từ ứng dụng của bạn.
Là một nhà phát triển, bạn chịu trách nhiệm về hành vi của toàn bộ ứng dụng của mình.
Quay trở lại ví dụ của chúng tôi, giả sử nhà phát triển Pal About chưa tự viết bất kỳ mã nào yêu cầu quyền theo dõi, nhưng muốn bao gồm SDK của bên thứ ba trong ứng dụng của họ cho mục đích đo lường quảng cáo.
Việc Pal About có cần sự cho phép theo dõi để bao gồm SDK hay không phụ thuộc vào việc SDK có kết hợp dữ liệu người dùng từ Pal About với dữ liệu người dùng từ các ứng dụng hoặc trang web của các công ty khác hay không.
Ví dụ: nếu SDK chia sẻ dữ liệu người dùng từ Pal About để cung cấp phân tích về quảng cáo trong Pal About, nhưng không liên kết dữ liệu người dùng mà nó thu thập từ Pal About với dữ liệu người dùng từ các công ty khác, nó không yêu cầu quyền theo dõi.
Thay vào đó, giả sử, SDK chia sẻ dữ liệu người dùng từ Pal About với mạng quảng cáo và mạng quảng cáo liên kết dữ liệu nhận được về cách tôi sử dụng Pal About với dữ liệu về quảng cáo mà tôi đã thấy trong ứng dụng của các công ty khác để so sánh tác động của các chiến dịch quảng cáo trong các ứng dụng đó.
Điều này yêu cầu Pal About yêu cầu sự cho phép của người dùng để theo dõi vì SDK này đang theo dõi.
Điều này được coi là theo dõi bất kể Pal About có sử dụng SDK cho những mục đích đó hay không, hoặc thậm chí nếu Pal About chỉ nhận được báo cáo tổng hợp sau khi dữ liệu của người dùng Pal About được liên kết với dữ liệu người dùng của các công ty khác.
Nếu bạn không chắc chắn về việc liệu SDK bạn muốn sử dụng có chứa mã yêu cầu Tính minh bạch theo dõi ứng dụng hay không, bạn nên hỏi nhà phát triển SDK đó.
Trách nhiệm này không chỉ áp dụng cho SDK, mà còn cho bất kỳ thư viện hoặc mã của bên thứ ba nào mà ứng dụng của bạn sử dụng.
Cho đến nay, chúng tôi đã xem xét các ví dụ liên quan đến việc liên kết dữ liệu người dùng.
Bây giờ hãy xem xét một kịch bản khác được coi là theo dõi: chia sẻ dữ liệu người dùng hoặc thiết bị với các nhà môi giới dữ liệu.
Đầu tiên, các nhà môi giới dữ liệu được định nghĩa như thế nào?
Các nhà môi giới dữ liệu được pháp luật xác định ở một số khu vực pháp lý.
Nhưng nói chung, nhà môi giới dữ liệu là một công ty thường xuyên thu thập và bán, cấp phép hoặc tiết lộ cho bên thứ ba thông tin cá nhân của những người dùng cuối cụ thể mà doanh nghiệp không có mối quan hệ trực tiếp.
Hãy xem xét việc chia sẻ dữ liệu với một nhà môi giới dữ liệu trong một ví dụ.
Giả sử ứng dụng Pal About bao gồm mã khách hàng gửi sự quan tâm của tôi đến bánh quế và số nhận dạng tài khoản đến nhà môi giới dữ liệu.
Kịch bản này được tính là theo dõi xem dữ liệu được chia sẻ có được liên kết với dữ liệu từ các công ty khác để đo lường quảng cáo hoặc quảng cáo hay không.
Chia sẻ dữ liệu người dùng với nhà môi giới dữ liệu yêu cầu quyền theo dõi.
Và ngay cả khi mã khách hàng của Pal About không trực tiếp gửi số nhận dạng tài khoản của tôi và sự quan tâm của tôi đối với bánh quế cho nhà môi giới dữ liệu, nhưng thay vào đó, tiền lãi này được gửi đến máy chủ của Pal About và máy chủ sau đó chia sẻ các tài khoản quan tâm đến bánh quế với nhà môi giới dữ liệu, điều này sẽ yêu
Bây giờ chúng ta đã nói về cách định nghĩa theo dõi áp dụng cho một số tình huống ví dụ.
Để biết thêm thông tin về cách Tính minh bạch theo dõi ứng dụng định nghĩa theo dõi, bạn có thể truy cập trang Quyền riêng tư của người dùng và Sử dụng dữ liệu.
Bây giờ, nếu bạn đã xác định rằng ứng dụng của mình muốn theo dõi người dùng, bạn sẽ cần yêu cầu và xin phép người dùng trước khi làm như vậy.
Đây là cách.
Để xin phép ứng dụng của bạn theo dõi, bạn sẽ cần trình bày lời nhắc yêu cầu ủy quyền theo dõi ứng dụng bằng cách gọi phương thức requestTrackingAuthorization.
Gọi phương thức này sẽ khiến cảnh báo cho phép hệ thống - như cảnh báo này cho Pal About - xuất hiện trên ứng dụng của bạn.
Đây là lời nhắc một lần.
Hệ thống sẽ ghi nhớ lựa chọn của người dùng và sẽ không nhắc lại trừ khi ứng dụng được gỡ cài đặt và cài đặt lại.
Điều tiếp theo bạn cần làm là cung cấp khóa NSUserTrackingUsageDescription trong info.plist của ứng dụng của bạn.
Chuỗi được cung cấp ở đây sẽ được hiển thị trong lời nhắc hệ thống và thông báo cho người dùng lý do tại sao ứng dụng yêu cầu quyền sử dụng dữ liệu để theo dõi người dùng hoặc thiết bị.
Một chuỗi mục đích tuyệt vời rõ ràng, súc tích và giúp người dùng hiểu lý do tại sao họ được yêu cầu cho phép theo dõi.
Chuỗi này không cần bao gồm tên của ứng dụng, bởi vì hệ thống sẽ tự động xác định ứng dụng yêu cầu và hiển thị tên ứng dụng trong lời nhắc hệ thống.
Nếu bạn không bao gồm chuỗi mô tả sử dụng, ứng dụng của bạn sẽ gặp sự cố khi lời nhắc hệ thống được hiển thị.
Cuối cùng, sử dụng trackingAuthorizationStatus để xác định trạng thái quyền theo dõi ứng dụng của người dùng cho ứng dụng của bạn.
Nếu người dùng đã chọn Cho phép cho ứng dụng này, thì bạn có quyền liên kết hoạt động của họ trong ứng dụng đó trên các ứng dụng và trang web khác miễn là trạng thái ủy quyền theo dõi của họ vẫn được ủy quyền.
Người dùng có thể thay đổi và cấp hoặc thu hồi ủy quyền theo dõi của họ bất cứ lúc nào, vì vậy hãy đảm bảo ứng dụng của bạn kiểm tra trạng thái ủy quyền theo dõi mỗi khi nó được khởi chạy và chỉ tiếp tục theo dõi khi giá trị của trạng thái ủy quyền theo dõi được ủy quyền.
Người dùng có thể kiểm soát xem các ứng dụng có được phép theo dõi trên cơ sở mỗi ứng dụng hay không.
Chỉ vì người dùng đã cho phép một trong những ứng dụng của bạn theo dõi không có nghĩa là bạn có quyền theo dõi của họ trong một ứng dụng khác thuộc sở hữu của cùng một công ty.
Mỗi ứng dụng khác nhau phải yêu cầu riêng sự cho phép của người dùng cho ứng dụng cụ thể đó trước khi dữ liệu từ ứng dụng đó có thể được liên kết với các ứng dụng hoặc trang web thuộc sở hữu của các công ty khác để tiếp thị hoặc quảng cáo.
Nếu ứng dụng của bạn không có ủy quyền theo dõi cho người dùng, có một vài điều cần lưu ý.
Đầu tiên, theo hướng dẫn đánh giá của App Store, ứng dụng của bạn không được kiểm soát bất kỳ chức năng nào của nó về việc liệu người dùng có đồng ý cho phép theo dõi hay không.
Thứ hai, IDFA API sẽ trả về tất cả các số không nếu người dùng yêu cầu ứng dụng của bạn không theo dõi.
Nếu người dùng đã chọn không tham gia theo dõi, có các lựa chọn thay thế không theo dõi cho quảng cáo hoặc đo lường quảng cáo cho ứng dụng của bạn.
Ví dụ, ứng dụng của bạn có thể chọn phân phát quảng cáo của bên thứ nhất hoặc quảng cáo theo ngữ cảnh.
Và để đo lường quảng cáo, chúng tôi tiếp tục xây dựng và cải thiện các công nghệ phân bổ quảng cáo bảo vệ quyền riêng tư mà các mạng quảng cáo có thể áp dụng.
Để biết thêm thông tin về những cải tiến gần đây đối với SKAdNetwork và đo lường nhấp chuột riêng tư, bạn có thể tham khảo "Gặp ứng phân bổ quảng cáo bảo vệ quyền riêng tư" và "Có gì mới trong SKAdNetwork".
Bạn cũng sẽ cần khai báo dữ liệu mà ứng dụng của bạn sử dụng để theo dõi để hiển thị trong nhãn dinh dưỡng riêng tư của ứng dụng.
Điền vào nhãn dinh dưỡng riêng tư của bạn khi gửi ứng dụng của bạn đến App Store và được phép theo dõi bằng khung AppTrackingTransparency là hai bước riêng biệt mà cả hai đều được yêu cầu nếu ứng dụng của bạn muốn sử dụng dữ liệu để theo dõi.
Để biết thêm thông tin về nhãn dinh dưỡng và cách điền chúng vào ứng dụng của bạn, hãy xem "Tạo nhãn dinh dưỡng riêng tư của bạn".
Cuối cùng, hãy nói về dấu vân tay.
Với sự cho phép, việc theo dõi được cho phép.
Nhưng dấu vân tay không bao giờ được phép.
Bất kể người dùng có cho phép ứng dụng của bạn theo dõi hay không, việc lấy dấu vân tay - hoặc sử dụng tín hiệu từ thiết bị để cố gắng xác định thiết bị hoặc người dùng - không được phép theo Thỏa thuận Cấp phép Chương trình Nhà phát triển Apple.
Một số ví dụ về dữ liệu người dùng hoặc thiết bị được sử dụng để lấy dấu vân tay bao gồm các thuộc tính của trình duyệt web của người dùng và cấu hình của nó, thiết bị của người dùng và cấu hình của nó, vị trí của người dùng hoặc kết nối mạng của người dùng.
Không được phép thu thập bất kỳ dữ liệu nào chỉ với mục đích tạo dấu vân tay.
Điều quan trọng là mọi người phải minh bạch và kiểm soát cách dữ liệu của họ được sử dụng để theo dõi.
Chúng tôi hy vọng rằng bằng cách điều chỉnh phiên này, giờ đây bạn có các công cụ cần thiết để xác định khi nào và làm thế nào để cung cấp cho mọi người quyền kiểm soát bằng cách áp dụng khung AppTrackingTransparency.
Cảm ơn vì đã xem.
♪